Sampurasun Wargi,

Terimakasih sudah mengunjungi Open Data Jabar dan terkait saran yang diberikan.

Dari pencarian artikel pada laman  https://opendata.jabarprov.go.id/id/artikel/data-terbaru-prevalensi-stunting-di-jabar-menurun-43-pencapaian-target-who-semakin-dekat di Open Data Jabar, terimakasih atas feedback yang wargi berikan. Penanganan stunting di Jawa Barat saat ini merupakan yang terbaik di Indonesia hal ini dilatarbelakangi Jawa Barat berhasil menurunkan prevalensi stunting sebesar 4,3% dari tahun 2021 ke 2022. 

Salah satu langkah yang diambil adalah melibatkan 1,5 juta kader Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) yang siap untuk mengakselerasi strategi konvergensi dalam penurunan angka stunting di Jawa Barat. Dalam strategi konvergensi ini, kader PKK yang ada di desa atau kelurahan memiliki tugas untuk menyosialisasikan delapan aksi yang penting. Aksi cegah stunting tersebut mencakup analisis situasi terkait stunting, penyusunan rencana kegiatan, serta melaksanakan rembuk stunting untuk melibatkan semua pihak yang terkait.

Keberhasilan  program-program yang dilakukan di Jawa Barat adalah merupakan kerjasama dengan seluruh pihak yang terkait, salah satunya dari Perwakilan BKKBN Provinsi Jawa Barat yang selalu setia sebagai mitra kerja utama PKK dalam penanganan Penurunan Stunting di Jawa Barat. Salah satu tugas PKK yaitu melakukan pendataan stunting melalui Tim Pendamping Keluarga dimana didalamnya terdapat Bidan, Kader PKK dan Kader KB, melalui TPK ini penanganan Penurunan Stunting di Jawa Barat dilakukan dengan memberikan Komunikasi, Informasi dan Edukasi kepada masyarakat tentang pentingnya untuk mencegah stunting di wilayah masing-masing termasuk Puskesmas setempat. 

Apabila ada respon atau pertanyaan lebih lanjut silakan menghubungi layanan Hotline terbaru kami melalui 082126030038 dengan pilih menu Layanan Ekosistem Data Jabar dan pilih menu terhubung ke live agent.

Masukan dan saran dari wargi sangat penting untuk pengembangan fitur-fitur yang ada di Ekosistem Data Jabar di masa mendatang. Kami tunggu responnya ya Pak/Bu.

Hatur Nuhun
Tim Support Ekosistem Data Jabar